전자금융서비스 기본 약관
2020. 1.
㈜통통
제 1 장  총칙
제 1 조 [목적]
본 약관은 주식회사 통통(이하 “회사”)이 제공하는 전자금융거래서비스(이하 “서비스”)의 이용과 관련하여, 회사와 회원간의 권리와 의무 및 책임사항과 서비스 이용조건 및 절차 등 기본적 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 [용어의 정의]
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1.	‘전자금융거래’라 함은 회사가 전자적 장치를 통하여 전자금융거래 서비스를 제공하고, 이용자가 회사의 종사자와 직접 대면하거나 의사소통을 하지 아니하고 자동화된 방식으로 이를 이용하는 거래를 말합니다.
2.	‘선불전자지급수단’이라 함은, 이전 가능한 금전적 가치가 전자적 방법으로 저장되어 발행된 증표 또는 그 증표에 관한 정보로서 다름 각 목의 요건을 모두 갖춘 것을 말합니다. 다만, 전자화폐를 제외합니다.
가.	발행인(대통령령이 정하는 특수관계인을 포함한다.) 외의 제3자로부터 재화 또는 용역을 구입하고 그 대가를 지급하는데 사용될 것
나.	구입할 수 있는 재화 또는 용역의 범위가 2개 업종(통계법 제22조 제1항의 규정에 따라 통계청장이 고시하는 한국표준산업분류의 중분류상의 업종을 말한다. 이하 이 조에서 같다) 이상일 것
3.	“이용자”라 함은 본 약관에 동의하고 회사가 제공하는 전자금융거래 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4.	‘접근매체’라 함은 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 수단 또는 정보로서 전자식 카드 및 이에 준하는 전자적 정보, ‘전자서명법’상의 인증서, 회사에 등록된 이용자번호, 이용자의 생체정보, 이상의 수단이나 정보를 사용하는데 필요한 비밀번호 등 전자금융거래법 제2조 제10호에서 정하고 있는 것을 말합니다.
5.	‘거래지시’라 함은 이용자가 본 약관에 의하여 체결되는 전자금융거래계약에 따라 회사에 전자금융거래의 처리를 지시하는 것을 말합니다.
6.	‘오류’라 함은 이용자의 고의 또는 과실 없이 전자금융거래가 전자금융거래계약 또는 이용자의 거래지시에 따라 이용되지 아니한 경우를 말합니다.
7.	‘가맹점’이라 함은 금융기관 또는 전자금융업자와의 계약에 따라 선불전자지급수단 거래에 있어서 이용자에게 재화 또는 용역을 제공하는 자로서 금융기관 또는 전자금융업자가 아닌 자를 말합니다.

제 3 조 [약관의 명시 및 변경]
1.	회사는 이용자가 전자금융거래 서비스를 이용하기 전에 이 약관을 게시하고 이용자가 이 약관의 중요한 내용을 확인할 수 있도록 합니다.
2.	회사는 회원의 요청이 있는 경우 전자문서 전송(전자우편을 이용한 전송을 포함합니다), 모사전송, 우편 또는 직접교부의 방식으로 본 약관의 사본을 회원에게 교부합니다.
3.	회사가 약관을 변경하는 때에는 그 시행일 1월 전에 변경되는 약관을 회사가 제공하는 전자금융거래 서비스 이용 초기화면 및 회사의 홈페이지에 게시함으로써 이용자에게 공지합니다.

제 4 조 [전자금융거래 서비스의 종류]
 회사가 제공하는 전자금융거래 서비스의 종류 및 내용은 아래와 같으며, 자세한 내용은 해당 서비스 이용자에게 별도로 제공할 수 있습니다.
1.	선불전자지급수단의 발행 및 관리서비스
2.	회사는 기타 필요 시 이용자에게 사전 고지하고, 서비스를 추가하거나 변경할 수 있습니다.

제 5 조 [선불전자지급수단의 환급]
 선불전자지급수단의 환급에 대해서는 전자금융거래법 및 공정거래위원회의 표준약관을 준수하며, 그 내용은 다음과 같습니다.
1.	이용자는 선불전자지급수단의 구매일로부터 7일 이내에 구매액 전부를 환급 받을 수 있다.
2.	선불전자지급수단의 유효기간 경과 전, 그 유형에 따른 잔액 환급은 선불전자지급수단 금액의 100분의 60(1만원 이하의 경우 100분의 80)이상에 해당하는 재화 또는 용역 등을 제공받고, 이용자가 잔액의 환급을 요구하는 경우, 발행자 등은 잔액을 환급합니다.
3.	이용자는 선불전자지급수단의 유효기간이 경과한 경우에도 구매일 또는 최종 충전일로부터 5년까지 발행자 등에게 선불전자지급수단의 미사용 부분에 대한 환급을 청구할 수 있으며, 이 경우 발행자 등은 잔액의 90%를 환급합니다.
4.	본 조에 따른 환급을 요청할 수 있는 권리는 선불전자지급수단의 최종 소지자가 가집니다. 다만, 최종 소지자가 환급을 요청할 수 없는 경우에 한하여 구매자가 환급을 요청할 수도 있습니다.
5.	동조 등의 규정에 따라 환급하는 경우 회사는 회사가 정하여 서비스 이용약관에 따라 회원에게 고지하는 기준에 따른 환급 수수료를 공제할 수 있습니다. 또한 재화 등의 구매나 이벤트 등을 통하여 회사로부터 무상으로 제공 받은 선불전자지급수단은 동조의 환급대상에서 제외됩니다.
6.	본 조의 내용에도 불구하고, 다음의 경우에는 선불전자지급수단에 기록된 잔액의 전부를 지급합니다.
가.	천재지변 등으로 가맹점이 재화 또는 용역을 제공하기 곤란하여 선불전자지급수단을 사용하지 못하게 된 경우
나.	선불전자지급수단의 결함으로 가맹점이 재화 또는 용역을 제공하지 못하는 경우

제 6 조 [이용시간]
1.	회사는 이용자에게 연중무휴 1일24시간 전자금융거래 서비스를 제공함을 원칙으로 합니다.
2.	회사는 정보통신설비의 보수, 점검 기타 기술상의 필요에 따라 서비스 중단이 불가피한 경우, 서비스 중단 3일 전까지 게시 가능한 전자적 수단을 통하여 서비스 중단 사실을 게시한 후 서비스를 일시 중단할 수 있습니다. 다만, 시스템 장애복구, 긴급한 프로그램 보수, 외부요인 등 불가피한 경우에는 사전 게시 없이 서비스를 중단할 수 있습니다.

제 7 조 [접근매체의 선정과 사용 및 관리]
1.	회사는 전자금융거래 서비스 제공 시 접근매체를 선정하여 이용자의 신원, 권한 및 거래지시의 내용을 확인할 수 있습니다.
2.	이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
3.	이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 누설 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위조 또는 변조를 방지하기 위하여 충분한 주의를 기울여야 합니다.
4.	회사는 이용자로부터 접근매체의 분실이나 도난 등의 통지를 받은 때에는 그 때부터 제3자가 그 접근매체를 사용함으로 인하여 이용자에게 발생한 손해를 배상할 책임이 있습니다.

제 8 조 [거래내용의 확인]
1.	회사는 이용자와 미리 약정한 전자적 방법을 통하여 이용자의 거래내용(‘이용자의 오류정정 요구사실 및 처리결과에 관한 사항’을 포함합니다.)을 확인할 수 있도록 하며, 이용자의 요청이 있는 경우에는 요청을 받은 날로부터 2주 이내에 모사전송 등의 방법으로 거래내용에 관한 서면을 교부합니다.
2.	회사가 이용자에게 제공하는 거래내용 중 거래계좌의 명칭 또는 번호, 거래의 종류 및 금액, 거래상대방을 나타내는 정보, 거래일자, 전자적 장치의 종류 및 전자적 장치를 식별할 수 있는 정보와 해당 전자금융거래와 관련한 전자적 장치의 접속기록은 5년간, 건당 거래금액이 1만원 이하인 소액 전자금융거래에 관한 기록, 전자지급수단 이용 시 거래승인에 관한 기록, 이용자의 오류정정 교구사실 및 처리결과에 관한 사항은 1년간의 기간을 대상으로 한다.
3.	이용자가 제1항에서 정한 서면교부를 요청하고자 할 경우 다음의 주소 및 전화번호로 요청할 수 있습니다.
-	주소 : 서울시 강남구 언주로 170길 16, 2층
-	이메일 주소 : help@send-money.co.kr
-	전화번호 : 1666-3009

제 9 조 [오류의 정정 등]
1.	이용자는 전자금융거래 서비스를 이용함에 있어 오류가 있음을 안 때에는 회사에 대하여 그 정정을 요구할 수 있습니다.
2.	회사는 전항의 규정에 따른 오류의 정정요구를 받은 때에는 이를 즉시 조사하여 처리한 후 정정요구를 받은 날부터 2주 이내에 그 결과를 이용자에게 알려 드립니다.

제 10 조 [회사의 책임]
1. 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책    임이 있습니다. 다만 이용자가 제7조 제2항에 위반하거나 제3자가 권한 없이 이용자의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 이용자가 자신의 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 경우 그 책임의 전부 또는 일부를 이용자가 부담하게 할 수 있습니다.
2. 회사는 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고로 인하여 이용자에게 그 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만 본 조 제1항 단서에 해당하거나 법인('중소기업기본법' 제2조 제2항에 의한 소기업을 제외합니다)인 이용자에게 손해가 발생한 경우로서 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우 그 책임의 전부 또는 일부를 이용자가 부담하게 할 수 있습니다.
3. 회사는 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’ 제2조 제1항 제1호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 그 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만, 다음과 같은 경우 회사는 이용자에 대하여 그 책임의 전부 또는 일부를 이용자가 부담하게 할 수 있습니다.
 가. 회사가 접근매체에 따른 확인 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 이용자가 정당한 사유 없이 거부하여 전자금융거래법 제9조 제1항 제3호에 따른(이하 ‘사고’라 한다)사고가 발생한 경우.
나. 이용자가 동항 제1호의 추가적인 보안조치에서 사용되는 매체, 수단 또는 정보에 대하여 다음과 같은 행위를 하여 사고가 발생하는 경우.
다. 누설, 누출 또는 방치한 행위.
라. 제3자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위.

제11조 [전자금융거래 이용 기록의 생성 및 보존]
 1. 회사는 이용자가 전자금융거래의 내용을 추적, 검색하거나 그 내용에 오류가 발생한 경우에 이를 확인하거나 정정할 수 있는 기록을 생성하여 보존합니다.
 2. 전항의 규정에 따라 회사가 보존하여야 하는 기록의 종류 및 보존방법은 제8조 제2항에서 정한 바에 따릅니다.

제12조 [전자금융거래정보의 제공금지]
회사는 전자금융거래 서비스를 제공함에 있어서 취득한 이용자의 인적 사항, 이용자의 계좌, 접근매체 및 전자금융거래의 내용과 실적에 관한 정보 또는 자료를 이용자의 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 제공, 누설하거나 업무상 목적 외에 사용하지 아니합니다.

제13조 [분쟁처리 및 분쟁조정]
 1. 이용자는 다음의 분쟁처리 책임자 및 담당자에 대하여 전자금융거래 서비스 이용과 관련한 의견 및 불만의 제기, 손해배상의 청구 등의 분쟁처리를 요구할 수 있습니다.
  담당자 : 최상길
  연락처(전화번호, 전자우편주소) : 1666-3009, help@send-money.co.kr
 2. 이용자가 회사에 대하여 분쟁처리를 신청한 경우에는 회사는 15일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리 결과를 이용자에게 안내합니다.
 3. 이용자는 ‘금융위원회의 설치 등에 관한 법률’에 따라 금융감독원의 금융분쟁조정위원회나 ‘소비자기본법’에 따라 한국소비자원의 소비자분쟁조정위원회에 전자금융거래 서비스 이용과 관련한 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

제14조 [회사의 안정성 확보 의무]
회사는 전자금융거래의 안전성과 신뢰성을 확보할 수 있도록 전자금융거래의 종류별로 전자적 전송이나 처리를 위한 인력, 시설, 전자적 장치 등의 정보기술부문 및 전자금융업무에 관하여 금융위원회가 정하는 기준을 준수합니다.

제15조 [약관외 준칙 및 관할]
 1. 이 약관에서 정하지 아니한 사항에 대하여는 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 통신판매에 관한 법률, 여신전문금융업법 등 관련 법령에서 정한 바에 따릅니다.
 2. 회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 관할은 민사소송법에서 정한 바에 따릅니다.



- 부 칙 –

이 약관은 2020년 1월1일부터 시행합니다.

